---
title: 004-认知与2/8法则
date: 2018-06-05 00:00:00
categories: 策划历程
tags:
keywords:
description:
---


※认知阶段

人的认知学习分为四个阶段:

1.无知无能

我不知道这件事情,我也不知道怎么处理这件事情.

2.有知无能

我知道这件事情,但是我不知道怎么处理这件事情

<!-- more -->

3.有知有能

我知道这件事情,我也知道认真去去处理这件事情就能处理好.

4.无知有能

我不用刻意去知道这件事情,但是我能够处理的更好.

以上为人的认知四个阶段,用一古诗概括就是:

"看山是山,看水是水,看山不是山,看水不是水,看山还是山,看水还是水"(^_^)



※怎么提高认知?

人从无知无能到有知无能,靠学习.

人从有知无能到有知又能,靠练习.

人从无知又能靠的是反复练习,直到你在也不需要注意他,成为身体的本能..

举个栗子♪(^∇^*):

例如自己学习自行车(这是一件很糗的事情23333),当年小时候学自行车的时候.

1.不知道怎么骑的时候会有人告诉你:"做上去,双脚开始踏",(这时候你已经知道怎么骑了,但是你还是不会骑)

------从无知无能到有知无能

2.所以接下去有人会帮你扶助后面说:"我扶着,你试试"(然后你开始慢慢的骑,练习了一段时间,直到扶着人放手后正常人来说已经会骑了,只要认真注意的骑就没什么问题!!!然而但是 = =被放手之后的我,骑过去装了无数个摊子(*/ω＼*),留下了阴影,简直可以笑死在街上)

------从有知无能到有知有能(哦对于我来说这边还是有知无能233)

3.我以为这辈子不会再去骑自行车了,"直到某天去找个朋友玩耍时,朋友说一起骑自行车吧",老夫当时的心情就是一句:emmmm,最后硬着头皮骑上去了,刚开始歪歪扭扭各种要_(:з」∠)_,凭借着自己坚强的心情抵御路人奇异的眼光,老夫终于在大马路人来人往,车来车往中反复了练习了1个多小时,就开始较为熟练的骑行.( = = 成就感满满的,虽然骑得不够好,但还是可以正常了,不用再过于在乎怎么骑了!)

------从有知有能到无知有能(虽然这段不够扣题,但是大家还是忍忍吧.━((*′д｀))



※那如何快速/合理的提高认知?

2/8法则这时候就有最大的作用,2/8法则又名"帕累托法则"->"巴莱多法则"(估计翻译的问题 = =).

2/8法则强调的是在一组事情中最重要的站20%,不重要的占据80%.

小栗子:

学习中只用20%的时间,就能学习到80%的知识.80%的时间只是学习剩下的20%的知识

社会中20%的人拥有80%的财富,80%的人拥有20%的财富.

一件产生效益的事情只占工作的20%,占用80%的工作都是无效的.



举个大栗子♪(^∇^*):
> 如果正常的人想法应该是用20%的时间,学习到了80%后,在用80%的时间将剩下的20%学习后,将知识学习到极致.也就是100%的时间换取100%的知识(以前老夫就是有怎么想过的ε=(´ο｀*)))).



现在我有一个提高性价比大胆的想法,如果将2/8法则进行一个平方处理会怎么样?

例如我现在用20%的20%时间去学习,能获得多少知识?

20%*20% = 4%

80%*80%  = 64%

也就是说我用4%的时间就能获得64%的知识.这样1%的时间转换成6.4%的知识,比原来提高了6.4倍.

如果我在进行一次平方后呢?

20%*20%*20%= 0.8% 约等于 1%

80%*80%*80%  = 51.2% 约等于51%

那么我就用1%的时间获得了51%的知识.比原来1%换1%的转换率提高了51倍.

虽然这样可能读不好书,但是我能在最短的时间内掌握一本书较为核心的知识点,而这51%的知识实际上足够自己使用了,除非你是需要在这个领域进行深刻的研究.

实际上可能不会像公式那么简单,但是合理的运用2/8法则能快速的提高自己的工作效率/学习效率是毋庸置疑的.
